# Как создать репозиторий в гит и залить туда свои файлы

1. Создаём аккаунт на GitHub
2. Заходим в созданный GiHub аккаунт и создаём репозиторий с произвольным именем (например *shop*)  (https://vertex-academy.com/tutorials/ru/kak-sozdat-repozitorij-na-github/)
3. Скачиваем и устанавливаем программу Git на свой компьютер отсюда https://git-scm.com/
4. Открываем visual studio code c нужной папкой и файлами, которые будут добавлены в репозиторий
5. Внизу среды есть поле Terminal, в которой мы будем вводить команды.

	 - `git init`  Эта команда создаёт локальный репозиторий. Аналогично тому как это делает кнопка `Initialize Repository` в Visual Studio Code
	 - 	`git config user.name "Ваше Имя"` задаём ваше имя именно для этого репозитория
	 - `git config user.name "Ваше Имя"` задаём вашу почту именно для этого репозитория
	 - `git checkout -b master` Мы локально создаём ветку `master`, в которой будет финальная версия кода
	 - `echo "initial content" >> README.md` создаём любой контент для первого коммита в мастер-ветку
	 - `git add README.md` Добавляем этот файл к изменения, которые будет отправлять на сервер.
	 - `git commit -a -m "Любое сообщение описывающее ваш первый коммит`
	 - `git checkout -b dev` Мы локально создаём и переключаемся на вторую ветку `dev`, в которой будем работать локально.
	 - `git add .` Эта команда аналогична тем плюсикам, которые мы нажимали напротив каждого файлика. Мы добавляем **все** файлы из папки для коммита в ветку
	 - `git commit -a -m "Любое сообщение описывающее ваш коммит"` Делаем коммит в локальную ветку. Аналогично тому, что мы писали сообщение и нажимали галочки напротив каждого файла в среде.
	 - `git remote add origin https://github.com/VitaliyPolyashov/shop.git` Здесь мы добавляем удалённый репозиторий. Эта команда плохо отработала в среде. Когда мы выполнили её через консоль, всё отработало хорошо. `VitaliyPolyashov` замените на ваше имя в гит, а `shop`замените на название вашего репозитория.
	 - `git push --set-upstream --all origin` Заливаем нашу ветки `master` и `dev` в удалённый репозиторий на GitHub. Одновременно создавая их там, т.к. на GitHub их пока нет.
	 
Возможно вам предложат залогиниться на GitHub во время последнего шага. Логиньтесь. В итоге данные должны попасть на удалённый репозиторий.

После этого продолжайте работать в ветке dev локально и периодически делать 
`git commit -a -m "Любое сообщение описывающее ваш коммит"`
`git push --set-upstream --all origin` 

## Важно залить все свои изменения в репозиторий. Дальше есть несколько шагов, чтобы упростить получение обратной связи от ментора.

Нужно добавить меня в ваш репозиторий как соавтора
-   В репозитории проекта переходите на вкладку “Settings”.
-   Нажимайте на кнопку  `Collaborators` в левой части.
-   Вводите `VitaliyPolyashov`.
-   Нажимаейте на кнопку  `Add collaborator`.

После того как все изменения сделаны в ветке dev и сама ветка залита на GitHub, нам нужно сделать Pull Request на сайте GitHub. Тогда я смогу проверить ваши изменения и написать комментарии.
Здесь описан процесс создания Pull Request
https://starkovden.github.io/Pull-request-workflows.html#%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-pull-request
Нужно будет выбрать из какой в какую ветку нужно вливать: **нужно сделать так `master <- dev`**
После этого завершайте создание Pull Request по инструкции выше.